# VKR_BMSTU
Выпускная работа по курсу "Data Science" МГТУ им. Н. Э. Баумана на тему "Прогнозирование конечных свойств композиционных материалов".
Тема: Прогнозирование конечных свойств композиционных материалов.

ВКР работа по машинному обучению  
Автор: Kazakov A.


---
В процессе написания ВКР:

Изучены теоретические основы и методы решения поставленной задачи.
Проведен разведочный анализ предложенных данных. Нарисованы гистограммы распределения каждой из переменной, диаграммы ящика с усами, попарные графики рассеяния точек. Проведен анализ и исключение выбросов, проверено наличие пропусков.
Проведена предобработка данных (удаление шумов, нормализация и т.д.).
Обучены нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. 
Написана нейронная сеть, которая будет рекомендовать соотношение матрица-наполнитель.
Разработано приложение с графическим интерфейсом на Flask, которое выдает прогнозы модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении, соотношение матрица-наполнитель с помощью обученных нейронных сетей.
Оценены точности моделей на тренировочном и тестовом датасете.
Создан данный репозиторий в GitHub, в котором выложены все материалы по ВКР.
Web-приложение на Flask. Инструкция.
В разработанном веб-приложении можно спрогнозировать с помощью обученных нейронных сетей конечные свойства композиционных материалов, такие как [Матрица-наполнитель, Прочность при растяжении, Модуль упругости при растяжении], на основе введенных пользователем значений.

Пользователь изначально попадает на главную страницу, на которой находятся описание приложения и меню выбора прогнозируемой переменной. При нажатии на кнопку прогноза необходимой переменной пользователь попадает на новую страницу. На странице прогноза выбранной переменной пользователю предлагается ввести значения параметров необходимых для прогноза, после ввода всех параметров и нажатии кнопки рассчитать пользователю в виде сообщения отображается прогнозное значение переменной, полученное с помощью прогноза нейронной сети, структура и веса которой загружаются из папки models. Также на странице прогноза выбранной переменной находятся кнопка «Сбросить»- для сброса введенных значений и кнопка возврата в главное меню.
 
 Используемые технологии

- Python 3.10+
- Pandas
- NumPy
- Scikit-learn
- Matplotlib
- Google Colab

---

python predictor.py
```

Или открыть ноутбук в Google Colab.
